[Episode 7]
[Episode 7]
We can't keep fighting like this.
Kita tidak bisa terus bertengkar seperti ini.
We must find a way to escape quickly.
Kita harus menemukan cara untuk melarikan diri dengan cepat.
Zhan Zhao?
Zhan Zhao?
Look at you.
Lihatlah dirimu.
I spared you once, yet you're in a hurry to die?
Aku pernah mengampunimu sekali, namun kau malah ingin mati?
You came to ask for the official seal?
Anda datang untuk meminta stempel resmi?
Too bad you were so reckless.
Sayang sekali kamu begitu ceroboh.
Now you fell into my brother's trap. Serves you right!
Sekarang kau telah terjebak dalam perangkap saudaraku. Rasakan akibatnya!
Bai Yu Tang, what are you playing at?
Bai Yu Tang, apa yang sedang kamu lakukan?
What am I playing at?
Apa yang sedang saya lakukan?
You fell into the pit yourself. Don't blame me.
Kamu sendiri yang jatuh ke dalam lubang itu. Jangan salahkan aku.
Zhan Zhao, aren't you known as the Imperial Cat?
Zhan Zhao, bukankah kau dikenal sebagai Kucing Kekaisaran?
How did you get stuck in a small pit?
Bagaimana kamu bisa terjebak di lubang kecil itu?
You know very well there are fire mines under our feet.
Anda tahu betul ada ranjau api di bawah kaki kita.
Still provoke us like that?
Masih memprovokasi kita seperti itu?
Are you so eager to see us dead?
Apakah kau begitu ingin melihat kami mati?
I'll tell you the truth then.
Baiklah, aku akan mengatakan yang sebenarnya padamu.
There's a fuse for the fire mines under your feet.
Ada sumbu untuk ranjau api di bawah kakimu.
Pull it out, and it will be disabled.
Cabut saja, dan alat itu akan dinonaktifkan.
You trust him?
Kamu mempercayainya?
Aren't you afraid my advice is a trap?
Apakah kamu tidak takut saran saya adalah jebakan?
You know about the official seal,
Anda tahu tentang stempel resmi,
and you want to see me embarrassed.
dan kamu ingin melihatku dipermalukan.
So I know for certain you are the real Bai Yu Tang.
Jadi aku yakin kau adalah Bai Yu Tang yang asli.
My second brother's lightness skill is mediocre.
Kemampuan kelincahan saudara laki-laki saya yang kedua tergolong biasa-biasa saja.
He'll have to suffer for a bit at the bottom of the pit.
Dia harus menderita untuk sementara waktu di dasar jurang.
What do you mean?
Apa maksudmu?
The Bai Yu Tang from before was a fake?
Bai Yu Tang yang tadi itu palsu?
Of course he was fake.
Tentu saja dia palsu.
That was Zhi Hua.
Itu adalah Zhi Hua.
A few days ago, he came to the island disguised as me.
Beberapa hari yang lalu, dia datang ke pulau ini dengan menyamar sebagai saya.
He tricked my elder brothers into drinking poison.
Dia menipu kakak-kakakku agar meminum racun.
The poison isn't lethal,
Racun itu tidak mematikan,
but it makes one lose their mind and hallucinate.
tetapi hal itu membuat seseorang kehilangan akal sehat dan berhalusinasi.
He also brought men from the Tang Sect,
Dia juga membawa orang-orang dari Sekte Tang,
posing as servants and killing innocents on the island.
Menyamar sebagai pelayan dan membunuh orang-orang tak bersalah di pulau itu.
That's not right.
Itu tidak benar.
Why would the Tang Sect follow Zhi Hua's orders?
Mengapa Sekte Tang mengikuti perintah Zhi Hua?
Why do you have so many questions?
Mengapa Anda mengajukan begitu banyak pertanyaan?
How should I know?
Bagaimana saya bisa tahu?
Anyway, my third and fourth brothers have moved their people to the mountains,
Lagipula, saudara laki-laki saya yang ketiga dan keempat telah memindahkan keluarga mereka ke pegunungan,
and hid my sister-in-law and Zhen Er in Luosi Pavilion.
dan menyembunyikan saudara ipar saya dan Zhen Er di Paviliun Luosi.
Then they closed the docks to stop outsiders.
Kemudian mereka menutup dermaga untuk menghentikan orang luar.
But I'm worried...
Tapi aku khawatir...
they will find Luosi Pavilion soon.
Mereka akan segera menemukan Paviliun Luosi.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Zhao Hui will lead the way.
Zhao Hui akan memimpin.
We'll take them to the mountains first.
Kita akan membawa mereka ke pegunungan terlebih dahulu.
Go after your eldest brother.
Kejar kakak tertuamu.
The one who fought my brother just now was my fourth brother, Jiang Ping.
Orang yang berkelahi dengan saudaraku tadi adalah saudaraku yang keempat, Jiang Ping.
He's an excellent swimmer.
Dia adalah perenang yang hebat.
He must have lured my brother to the lake behind the mountain.
Dia pasti telah memancing saudaraku ke danau di balik gunung itu.
We'll meet up there later.
Kita akan bertemu di sana nanti.
Is Chief Lu all right?
Apakah Kepala Lu baik-baik saja?
I must get my brother settled first.
Aku harus mengurus adikku agar tenang dulu.
The Tang Sect may still be in the manor.
Sekte Tang mungkin masih berada di kediaman tersebut.
Zhao Hui, go and help them.
Zhao Hui, pergilah dan bantu mereka.
We can handle things here.
Kita bisa mengatasi semuanya di sini.
Alright.
Baiklah.
This is Zhan Zhao, the Southern Knight.
Inilah Zhan Zhao, Ksatria Selatan.
Everyone.
Setiap orang.
Zhan is here specifically to help.
Zhan hadir di sini khusus untuk membantu.
Third Brother, stay and help Fifth Brother.
Kakak Ketiga, tetaplah di sini dan bantulah Kakak Kelima.
Okay.
Oke.
- Let's go.
- Ayo pergi.
Bai Yu Tang! Stop fighting.
Bai Yu Tang! Hentikan perkelahian.
I've surrounded Xiankong Island with my men.
Aku telah mengepung Pulau Xiankong dengan pasukanku.
Neither you nor Zhi Hua can escape.
Baik kamu maupun Zhi Hua tidak bisa melarikan diri.
If you both surrender together,
Jika kalian berdua menyerah bersama-sama,
it'll save me some trouble.
Ini akan menghemat banyak waktu dan tenaga saya.
Pah! You damn cat.
Huh! Dasar kucing sialan.
I already told you that if you fight me, I'll return the official seal to you.
Aku sudah bilang padamu bahwa jika kau melawanku, aku akan mengembalikan segel resmi itu padamu.
But you brought soldiers to surround us.
Namun, kalian mengerahkan tentara untuk mengepung kami.
Are you simply too afraid to fight me one-on-one?
Apakah kamu terlalu takut untuk bertarung satu lawan satu denganku?
Zhi Hua's Great Compassion Palm is the result of true mastery.
Jurus Telapak Tangan Welas Asih Agung Zhi Hua adalah hasil dari penguasaan sejati.
Be extremely careful when fighting him!
Berhati-hatilah saat melawannya!
Oh.
Oh.
So this is the Great Compassion Palm?
Jadi, ini adalah Pohon Palem Welas Asih Agung?
It's not that impressive.
Itu tidak terlalu mengesankan.
Come on, let me see what you've got again.
Ayo, coba lihat lagi apa yang kamu punya.
Bai Yu Tang. I didn't come here to play games with you.
Bai Yu Tang. Aku tidak datang ke sini untuk bermain-main denganmu.
The antidote you want is right here.
Penawar yang Anda cari ada di sini.
Kill Zhan Zhao, and it's yours!
Bunuh Zhan Zhao, dan ini akan menjadi milikmu!
Decide quickly.
Putuskan dengan cepat.
There isn't much antidote left.
Tidak banyak penawar yang tersisa.
If two more packets are lost, your two brothers will be beyond saving.
Jika dua paket lagi hilang, kedua saudaramu akan berada di luar jangkauan pertolongan.
Zhan Zhao, I'm the one who saved your life.
Zhan Zhao, akulah yang menyelamatkan hidupmu.
Yet you ungratefully brought soldiers to besiege the island.
Namun, dengan tidak tahu berterima kasih, kau mengirimkan tentara untuk mengepung pulau itu.
There is no more friendship between us.
Tidak ada lagi persahabatan di antara kita.
Today, Xiankong Island will be your grave!
Hari ini, Pulau Xiankong akan menjadi kuburanmu!
I was lying when I said I brought soldiers to besiege the island.
Saya berbohong ketika mengatakan bahwa saya membawa tentara untuk mengepung pulau itu.
Can't you see?
Tidakkah kau lihat?
I'm only fighting you to deceive him. Can't you see that?
Aku hanya melawanmu untuk menipunya. Tidakkah kau mengerti itu?
Third Brother, why are you fighting so fiercely?
Kakak ketiga, mengapa kau bertarung begitu sengit?
Take it easy. This is just my ruse.
Tenang saja. Ini hanya tipu daya saya.
If the Imperial Cat really dies on the island, our peaceful days will be over.
Jika Kucing Kekaisaran benar-benar mati di pulau itu, hari-hari damai kita akan berakhir.
You fell for it, you fool.
Kau tertipu, dasar bodoh.
So you're the Imperial Cat who almost killed my fifth brother.
Jadi, kaulah Kucing Kekaisaran yang hampir membunuh saudaraku yang kelima.
What? Coming to the island to catch us Five Rats, are you?
Apa? Kalian datang ke pulau ini untuk menangkap kami, Lima Tikus, ya?
Third Brother!
Saudara Ketiga!
What nonsense are you talking?
Omong kosong apa yang kau bicarakan?
Our Xiankong Island was able to escape this disaster today,
Pulau Xiankong kami berhasil terhindar dari bencana hari ini,
is all thanks to Master Zhan's rescue.
Semua ini berkat penyelamatan yang dilakukan oleh Guru Zhan.
Chief Lu,
Kepala Suku Lu,
it's no matter.
Tidak masalah.
I only came here
Saya hanya datang ke sini
to explain everything to you all.
untuk menjelaskan semuanya kepada kalian semua.
That title was just a jest by His Majesty.
Gelar itu hanyalah lelucon dari Yang Mulia.
Please do not blame me
Tolong jangan salahkan saya.
for my previous unintentional offense.
atas kesalahan saya sebelumnya yang tidak disengaja.
My Lord, how did you offend them?
Tuanku, apa yang telah Engkau lakukan sehingga membuat mereka tersinggung?
It was clearly them who--
Jelas sekali merekalah yang--
Fifth Brother.
Saudara Kelima.
Look at Master Zhan's
Lihatlah Guru Zhan
magnanimity and poise.
kemurahan hati dan ketenangan.
Why don't you come over and apologize to him?
Kenapa kamu tidak datang dan meminta maaf padanya?
Zhi Hua!
Zhi Hua!
Behave yourself.
Bersikaplah sopan.
Now that you still won't show restraint on our turf,
Karena kamu masih saja tidak mau menahan diri di wilayah kami,
and put on an act to gain my eldest brother's trust.
dan berpura-pura untuk mendapatkan kepercayaan kakak laki-laki tertua saya.
Don't think I don't know the malicious intent hidden beneath your mask of hypocrisy.
Jangan kira aku tidak tahu niat jahat yang tersembunyi di balik topeng kemunafikanmu.
If you don't behave, I'll make sure you never leave this island!
Jika kau tidak bersikap baik, aku akan memastikan kau tidak akan pernah meninggalkan pulau ini!
Master Zhan,
Tuan Zhan,
you said earlier that...
Anda tadi mengatakan bahwa...
you came here regarding Fifth Brother stealing the official seal.
Anda datang ke sini terkait dengan kasus Fifth Brother yang mencuri stempel resmi.
My fifth brother is a bit mischievous at times,
Kakakku yang kelima terkadang agak nakal,
but I can guarantee with my life that he would never do anything evil.
Tapi saya bisa menjamin dengan nyawa saya bahwa dia tidak akan pernah melakukan hal jahat apa pun.
He even helps the poor and upholds justice.
Dia bahkan membantu orang miskin dan menegakkan keadilan.
He's worthy of the Five Rats' name.
Dia pantas menyandang nama Lima Tikus.
I'd like to plead for him.
Saya ingin memohonkan pengampunan untuknya.
I understand what you mean.
Saya mengerti maksud Anda.
To be honest...
Sejujurnya...
I'll give you my word.
Aku berjanji padamu.
As long as he returns the official seal,
Asalkan dia mengembalikan segel resminya,
I will certainly find a way to protect him before Lord Bao.
Aku pasti akan menemukan cara untuk melindunginya sebelum Tuan Bao.
Then,
Kemudian,
I, Lu...
Aku, Lu...
thank you so much!
terima kasih banyak!
What?
Apa?
Are you in a hurry to arrest me?
Apakah Anda terburu-buru untuk menangkap saya?
Help me interrogate him.
Bantu saya menginterogasinya.
Talk! Or I'll beat you to death!
Bicara! Atau aku akan memukulmu sampai mati!
What do you want me to say?
Apa yang kamu ingin aku katakan?
Well! You're quite stubborn.
Wah! Kamu memang keras kepala.
Bai Yu Tang.
Bai Yutang.
I haven't even asked anything yet.
Aku bahkan belum bertanya apa pun.
How is he supposed to answer?
Bagaimana seharusnya dia menjawab?
Exactly. Go ahead and ask!
Tepat sekali. Silakan bertanya!
- You didn't ask? - Um. Not a word. You just started hitting.
- Kamu tidak bertanya? - Um. Tidak sepatah kata pun. Kamu langsung mulai memukul.
This is a strategy.
Ini adalah sebuah strategi.
I was giving him a chance to confess voluntarily.
Saya memberinya kesempatan untuk mengaku secara sukarela.
I didn't expect him to be so stubborn.
Aku tidak menyangka dia akan sekeras kepala itu.
I was just about to change tactics.
Saya baru saja akan mengubah taktik.
Speak!
Berbicara!
Who is behind you?
Siapa yang ada di belakangmu?
See? Asking is useless anyway.
Lihat? Bertanya itu percuma saja.
- Just kill him. - Wait!
- Bunuh saja dia. - Tunggu!
Master Bai, please calm down.
Tuan Bai, mohon tenangkan diri.
May I ask a few questions?
Bolehkah saya mengajukan beberapa pertanyaan?
Zhi Hua.
Zhi Hua.
That item has been sent to the capital.
Barang itu telah dikirim ke ibu kota.
The case involved will be tried soon.
Kasus yang bersangkutan akan segera disidang.
If you continue to resist,
Jika Anda terus menolak,
it won't do you any good.
Itu tidak akan memberikan manfaat apa pun bagimu.
So what if it reached the capital?
Lalu bagaimana jika itu sampai ke ibu kota?
Even if the Emperor hears of it,
Sekalipun Kaisar mengetahuinya,
His Lordship is not afraid.
Yang Mulia tidak takut.
He's powerful indeed.
Dia memang sangat perkasa.
Could it be that His Lordship not only controls Xiangzhou,
Mungkinkah Yang Mulia tidak hanya mengendalikan Xiangzhou,
but has also planted influence in the imperial court?
tetapi juga telah menanamkan pengaruh di istana kekaisaran?
How arrogant.
Sungguh arogan.
He's talking to you. Still closing your eyes?
Dia sedang berbicara padamu. Masih menutup mata?
Wait, wait!
Tunggu, tunggu!
Just a few more questions.
Masih ada beberapa pertanyaan lagi.
Just a few.
Hanya sedikit.
Let's talk about something else then.
Kalau begitu, mari kita bicarakan hal lain.
The poison you used on Chief Lu...
Racun yang kau gunakan pada Kepala Suku Lu...
Who created it?
Siapa yang menciptakannya?
The Tang Sect, of course.
Sekte Tang, tentu saja.
The Tang Sect is skilled with poison,
Sekte Tang mahir dalam penggunaan racun.
but they usually aim to kill.
tetapi mereka biasanya bertujuan untuk membunuh.
This kind of mind-altering poison is not their style!
Racun yang mengubah kesadaran seperti ini bukanlah gaya mereka!
Speak up.
Angkat bicara.
What is your relationship with Jing Yi Ming of the Shangqing Sect?
Apa hubungan Anda dengan Jing Yi Ming dari Sekte Shangqing?
How much do you know about him? Speak!
Seberapa banyak yang kamu ketahui tentang dia? Ceritakan!
We've already got the antidote anyway.
Lagipula kita sudah punya penawarnya.
If he won't talk, we can just kill him.
Jika dia tidak mau bicara, kita bisa membunuhnya saja.
Good idea.
Ide bagus.
No. I'm taking him back to the capital tomorrow.
Tidak. Saya akan mengantarnya kembali ke ibu kota besok.
You're leaving tomorrow?
Kamu berangkat besok?
Why don't you stick around for a few more days?
Kenapa kamu tidak tinggal di sini beberapa hari lagi?
I was supposed to leave,
Aku seharusnya pergi,
but if I can't finish my official duties,
tetapi jika saya tidak dapat menyelesaikan tugas resmi saya,
I'm afraid I won't be able to return.
Saya khawatir saya tidak bisa kembali.
Then just stay here.
Kalau begitu, tetaplah di sini.
I'll just consider it as finding a highly-skilled guard for Xiankong Island.
Saya akan menganggapnya sebagai upaya menemukan penjaga yang sangat terampil untuk Pulau Xiankong.
Aren't you worried at all that stealing the official seal
Apakah kamu sama sekali tidak khawatir dengan pencurian stempel resmi?
will implicate your four sworn brothers?
Apakah ini akan melibatkan keempat saudara angkatmu?
The official seal is not on Xiankong Island.
Segel resmi tidak ada di Pulau Xiankong.
Am I right?
Apakah saya benar?
I'm guessing that seal...
Saya menduga anjing laut itu...
is still in Kaifeng Prefecture, right?
Masih di Prefektur Kaifeng, kan?
Don't tell me...
Jangan bilang padaku...
that you didn't even search your own office,
sampai-sampai kamu tidak menggeledah kantormu sendiri,
and just claimed it was stolen.
dan langsung mengklaim itu dicuri.
Even though I found the seal,
Meskipun aku menemukan segelnya,
you'd better... come back to the capital with me.
Sebaiknya kau... kembali ke ibu kota bersamaku.
Why should I listen to you?
Mengapa saya harus mendengarkan Anda?
Just to have a duel with me,
Hanya untuk berduel denganku,
you caused a scene at Kaifeng Prefecture,
Anda membuat keributan di Prefektur Kaifeng,
and even beat up Wang Chao and Ma Han.
dan bahkan memukuli Wang Chao dan Ma Han.
Is that how a hero behaves?
Apakah seperti itulah perilaku seorang pahlawan?
A hero?
Seorang pahlawan?
That's the first time I've heard someone call me a hero.
Itu pertama kalinya aku mendengar seseorang menyebutku pahlawan.
If you weren't one,
Jika kamu bukan salah satunya,
why did you save Miss Huo and me?
Mengapa Anda menyelamatkan Nona Huo dan saya?
Why didn't you do as Zhi Hua said,
Mengapa kamu tidak melakukan seperti yang dikatakan Zhi Hua?
and lure me to Xiankong Island?
dan membujukku ke Pulau Xiankong?
[Get Zhan Zhao to Xiankong Island, or the two island chiefs are at risk.]
[Bawa Zhan Zhao ke Pulau Xiankong, atau kedua kepala pulau itu akan berada dalam bahaya.]
That night, you asked me how much of my power I'd recovered.
Malam itu, kau bertanya padaku seberapa banyak kekuatanku yang telah pulih.
You were afraid that after you left,
Kamu takut bahwa setelah kamu pergi,
the pursuers would come for me.
Para pengejar akan datang untukku.
You were worried about your sworn brother,
Kau mengkhawatirkan saudara angkatmu,
but you still stayed until dawn.
tetapi kamu tetap tinggal sampai subuh.
You only left after confirming my safety.
Anda baru pergi setelah memastikan keselamatan saya.
You weren't swayed by Zhi Hua's threats,
Kau tidak terpengaruh oleh ancaman Zhi Hua,
and gave up on luring me to the island,
dan menyerah untuk membujukku ke pulau itu,
and returned alone to face Zhi Hua.
dan kembali sendirian untuk menghadapi Zhi Hua.
After all of that...
Setelah semua itu...
can you still say you're not a hero?
Apakah kamu masih bisa mengatakan bahwa kamu bukan seorang pahlawan?
You once told me...
Dulu kau pernah bilang padaku...
that for a friend's entrustment, you would risk your life.
bahwa demi kepercayaan seorang teman, kamu akan mempertaruhkan nyawamu.
That reminded me of the bond between us Five Rats.
Itu mengingatkan saya pada ikatan di antara kami, Lima Tikus.
Since we both value friendship and loyalty,
Karena kita berdua menghargai persahabatan dan kesetiaan,
how could I listen to Zhi Hua and turn against you?
Bagaimana mungkin aku mendengarkan Zhi Hua dan berbalik melawanmu?
The trouble on Xiankong Island all started because of me.
Masalah di Pulau Xiankong bermula karena saya.
If I hadn't stolen the official seal,
Seandainya aku tidak mencuri stempel resmi itu,
or insisted on fighting you in Xiangzhou,
atau bersikeras untuk melawanmu di Xiangzhou,
I wouldn't have been involved in your case.
Saya tidak akan terlibat dalam kasus Anda.
My brothers wouldn't have been poisoned.
Saudara-saudaraku tidak mungkin diracuni.
Since it all started because of me,
Karena semuanya berawal dari saya,
I must take responsibility for it all.
Saya harus bertanggung jawab atas semuanya.
If you weren't so competitive and hadn't come to me,
Seandainya kamu tidak begitu kompetitif dan tidak datang kepadaku,
no one would save me.
Tidak seorang pun akan menyelamatkan saya.
I wouldn't have made a friend like you.
Aku tidak akan pernah punya teman seperti kamu.
Fine.
Bagus.
Since you called me a friend,
Karena kamu menyebutku teman,
I'll go back to the capital with you.
Aku akan kembali ke ibu kota bersamamu.
I'll apologize to Lord Bao, Wang Chao, and Ma Han.
Saya akan meminta maaf kepada Tuan Bao, Wang Chao, dan Ma Han.
I'm the kind of man who owns up to his actions.
Saya adalah tipe pria yang bertanggung jawab atas tindakannya.
Wait.
Tunggu.
I stole the seal just to fight you.
Aku mencuri segel itu hanya untuk melawanmu.
But our duel isn't finished yet.
Namun duel kita belum berakhir.
I can't just turn myself in.
Aku tidak bisa begitu saja menyerahkan diri.
I'm not going.
Aku tidak akan pergi.
Master Bai is a man of great honor.
Master Bai adalah seorang pria yang sangat terhormat.
Do you really care that much about the title of Imperial Cat?
Apakah kamu benar-benar begitu peduli dengan gelar Kucing Kekaisaran?
To be honest,
Sejujurnya,
I don't care about your lousy title at all.
Aku sama sekali tidak peduli dengan gelar jelekmu itu.
I was just using it as an excuse to challenge you.
Aku hanya menggunakannya sebagai alasan untuk menantangmu.
Can't you even tell?
Apakah kamu bahkan tidak bisa membedakannya?
You know I care a lot, don't you?
Kamu tahu kan aku sangat peduli?
You just don't want to fight me.
Kamu memang tidak mau berkelahi denganku.
Didn't we fight by the river today?
Bukankah kita bertengkar di tepi sungai hari ini?
That was just a show to fool Zhi Hua.
Itu hanyalah sandiwara untuk memperdaya Zhi Hua.
It doesn't count.
Itu tidak dihitung.
We need a new fight.
Kita butuh perjuangan baru.
Your brother said you can only handle three bowls.
Saudaramu bilang kamu hanya bisa menghabiskan tiga mangkuk.
So it's true.
Jadi, itu benar.
You're drunk. Stop drinking.
Kamu mabuk. Berhenti minum.
I'm not drunk.
Saya tidak mabuk.
Besides, that's my big brother.
Lagipula, dia adalah kakak laki-laki saya.
Don't you try to get cozy with him.
Jangan coba-coba bermesraan dengannya.
Fine. He's your brother.
Baiklah. Dia saudaramu.
- Let's go back. - No way.
- Ayo kita kembali. - Tidak mungkin.
We're fighting again.
Kita bertarung lagi.
- You really want to fight? - Yep.
- Kamu benar-benar ingin berkelahi? - Ya.
If you insist on fighting...
Jika Anda bersikeras untuk berkelahi...
I have one condition.
Saya punya satu syarat.
Let's fight on that boat.
Mari kita bertarung di atas kapal itu.
On a boat?
Di atas kapal?
No way!
Mustahil!
Ugh! Who fights on a boat?
Ih! Siapa yang berkelahi di atas kapal?
You're afraid of water, right?
Kamu takut air, kan?
Nonsense.
Omong kosong.
I-I-I'm afraid of water?
Apakah aku takut air?
Then come on.
Kalau begitu, ayo.
Fine, you win. I'm afraid of water.
Baiklah, kau menang. Aku takut air.
I am afraid of water.
Saya takut air.
I won't fight you today.
Aku tidak akan berkelahi denganmu hari ini.
Besides, I saved you once.
Lagipula, aku pernah menyelamatkanmu sekali.
You saved Xiankong Island once. We're even now.
Kau pernah menyelamatkan Pulau Xiankong. Sekarang kita impas.
That's not right.
Itu tidak benar.
You saved my life once.
Kamu pernah menyelamatkan hidupku.
But I saved your eldest brother, your second brother, and you.
Tapi aku menyelamatkan kakak tertuamu, kakak keduamu, dan kamu.
That's three lives in total.
Itu berarti total ada tiga nyawa.
How does that make us even?
Lalu bagaimana itu bisa membuat kita impas?
Is this how you people at Kaifeng Prefecture calculate?
Apakah begini cara kalian di Prefektur Kaifeng menghitung?
This has nothing to do with Kaifeng Prefecture.
Ini tidak ada hubungannya dengan Prefektur Kaifeng.
This calculating...
Perhitungan ini...
I just learned it myself.
Saya baru saja mempelajarinya sendiri.
[Lu Manor]
[Lu Manor]
Bai.
Ya.
- Bai, wake up. Don't sleep. - What is it?
- Bai, bangun. Jangan tidur. - Ada apa?
Get up now.
Bangun sekarang.
Let's go. Something happened.
Ayo pergi. Sesuatu telah terjadi.
Hey! What's going on?
Hei! Ada apa?
Should we pursue?
Haruskah kita melanjutkan?
Xiankong Island has suffered heavy losses.
Pulau Xiankong telah mengalami kerugian besar.
We can't act on impulse anymore.
Kita tidak bisa lagi bertindak berdasarkan impuls.
If there are reinforcements outside the island,
Jika ada bala bantuan di luar pulau,
it will only be trouble.
Itu hanya akan mendatangkan masalah.
I must return to the capital now,
Saya harus kembali ke ibu kota sekarang,
and see how Miss Huo is doing.
dan melihat bagaimana keadaan Nona Huo.
I'll go with you.
Aku akan pergi bersamamu.
We had a deal yesterday.
Kami mencapai kesepakatan kemarin.
Zhao Hui.
Zhao Hui.
Regarding your revenge,
Mengenai balas dendammu,
I know I can't talk you out of it.
Aku tahu aku tidak bisa membujukmu untuk berubah pikiran.
I can only remind you,
Saya hanya bisa mengingatkan Anda,
don't be rash.
Jangan gegabah.
Don't worry, Zhan.
Jangan khawatir, Zhan.
Unless I'm absolutely certain,
Kecuali jika saya benar-benar yakin,
I won't make a move.
Aku tidak akan bergerak.
Take care, everyone.
Jaga diri baik-baik semuanya.
Until we meet again.
Sampai jumpa lagi.
I saved this seat for my Lord. Go sit on the side.
Aku sudah memesan tempat duduk ini untuk Tuanku. Silakan duduk di samping.
Blame yourself.
Salahkan dirimu sendiri.
Now that I'm sitting here, this seat is mine.
Sekarang karena saya sudah duduk di sini, kursi ini milik saya.
- Get up! - Don't move! Don't touch me!
- Bangun! - Jangan bergerak! Jangan sentuh aku!
Ming Zhu Er.
Ming Zhu Er.
Let him have the seat.
Biarkan dia duduk.
He's afraid of water.
Dia takut air.
Zhan Zhao, why are you telling everyone about that?
Zhan Zhao, mengapa kau menceritakan hal itu kepada semua orang?
You're a grown man, yet you're afraid of water.
Kamu sudah dewasa, namun kamu takut air.
Just stay put.
Tetaplah di tempat.
It's mostly water routes on this trip.
Sebagian besar rute perjalanan ini adalah melalui jalur air.
Just wait and see.
Tunggu saja dan lihat hasilnya.
My Lord, what's on your mind?
Tuanku, apa yang ada di pikiranmu?
I'm worried about Miss Huo.
Saya mengkhawatirkan Nona Huo.
She's not part of the officialdom.
Dia bukan bagian dari jajaran pejabat.
The situation hadn't been so urgent,
Situasinya tidak begitu mendesak,
or I wouldn't have entrusted the evidence to her.
atau saya tidak akan mempercayakan bukti itu kepadanya.
Now I only hope...
Sekarang aku hanya bisa berharap...
she doesn't get too involved in this case.
Dia tidak terlalu terlibat dalam kasus ini.
My Lord, don't worry.
Tuanku, jangan khawatir.
Zhao Zhi Er often tells me
Zhao Zhi Er sering memberitahuku
that although his Lord seems like a playful and wealthy young prince,
bahwa meskipun tuannya tampak seperti pangeran muda yang periang dan kaya raya,
he's actually meticulous and steady.
Dia sebenarnya teliti dan tenang.
He will surely protect Miss Huo.
Dia pasti akan melindungi Nona Huo.
In this matter...
Dalam hal ini...
the fewer people involved, the better.
Semakin sedikit orang yang terlibat, semakin baik.
Could it be that even Kaifeng Prefecture is involved in this case--
Mungkinkah Prefektur Kaifeng pun terlibat dalam kasus ini?
Boatman!
Tukang perahu!
We'll stop at the next ferry.
Kita akan berhenti di feri berikutnya.
All right!
Baiklah!
Zhan Zhao.
Zhan Zhao.
Let's take the land route instead.
Mari kita tempuh jalur darat saja.
I know a shortcut.
Saya tahu jalan pintas.
It can save us two days' journey.
Ini bisa menghemat perjalanan kita selama dua hari.
I'll make sure you see your Miss Huo sooner.
Aku akan memastikan kau segera bertemu dengan Nona Huo.
My Lord.
Tuanku.
Just to get to the capital two days earlier,
Hanya untuk sampai ke ibu kota dua hari lebih awal,
you're going to risk my life?
Kau akan mempertaruhkan nyawaku?
It's just riding a horse.
Ini hanya sekadar menunggang kuda.
You're not in the war.
Kamu tidak sedang berperang.
I'm not afraid of riding.
Saya tidak takut naik kendaraan.
I'm afraid of that white rat--
Aku takut dengan tikus putih itu--
Look at you being so shilly-shally!
Lihatlah betapa ragu-ragunya kamu!
Who taught you to ride like that?
Siapa yang mengajari kamu cara berkendara seperti itu?
Since I'm free today,
Karena saya sedang senggang hari ini,
I'll teach you how to ride properly!
Aku akan mengajarimu cara berkendara dengan benar!
You darn rat! My Lord!
Dasar tikus sialan! Tuanku!
My Lord, help! My Lord!
Ya Tuhan, tolonglah! Ya Tuhan!
This silly kid.
Anak konyol ini.
Now he fell asleep first.
Sekarang dia tertidur lebih dulu.
Taught him to ride is more tiring than riding all day by myself.
Mengajarinya menunggang kuda lebih melelahkan daripada menunggang kuda seharian sendirian.
His riding is so poor.
Kemampuan berkudanya sangat buruk.
You taught him, didn't you?
Kau yang mengajarinya, kan?
All these years, although he's always been with me,
Selama bertahun-tahun ini, meskipun dia selalu bersamaku,
he rarely goes out with me to investigate cases.
Dia jarang ikut keluar bersama saya untuk menyelidiki kasus.
So as for horses,
Jadi, untuk kuda,
he hasn't ridden them often.
Dia tidak sering menungganginya.
Since you're willing to teach him,
Karena kamu bersedia mengajarinya,
then teach him well.
lalu ajari dia dengan baik.
You really know how to order me around.
Kau benar-benar tahu cara memerintahku.
This kid has always been with you.
Anak ini selalu bersamamu.
Where are his parents?
Di mana orang tuanya?
His family is all gone. He's an orphan.
Seluruh keluarganya telah tiada. Dia menjadi yatim piatu.
Let's make a deal.
Mari kita buat kesepakatan.
I'll teach him how to ride,
Aku akan mengajarinya cara menunggang kuda,
and you do me a favor.
dan kamu tolong bantu aku.
Let's hear it.
Mari kita dengar.
It's not a big deal.
Ini bukan masalah besar.
I want you...
Aku menginginkanmu...
to be my lobbyist.
untuk menjadi pelobi saya.
When we get to the capital, put in a good word for me with Huo Xiao Mei.
Saat kita sampai di ibu kota, sampaikan salamku kepada Huo Xiao Mei.
About you pretending to be Zhao Hui?
Soal kamu berpura-pura menjadi Zhao Hui?
No.
TIDAK.
I swiped something from her.
Aku mengambil sesuatu darinya.
Well, she was so busy taking care of you that day,
Yah, dia sangat sibuk merawatmu hari itu,
I just took it somehow.
Entah bagaimana aku berhasil mengambilnya.
I intended...
Saya bermaksud...
to study the formula of the miracle medicine before returning.
untuk mempelajari formula obat mujarab itu sebelum kembali.
But something happened to Xiankong Island at that time.
Namun sesuatu terjadi pada Pulau Xiankong saat itu.
So, how do I--
Jadi, bagaimana caranya saya--
What do you mean? You don't want to help me, do you?
Apa maksudmu? Kamu tidak mau membantuku, kan?
I just taught your boy to ride!
Aku baru saja mengajari anakmu cara naik kuda!
I don't even want to learn.
Aku bahkan tidak mau belajar.
You're the one who's forcing me.
Kaulah yang memaksaku.
Ever since I met you two,
Sejak aku bertemu kalian berdua,
I've been left owing nothing.
Saya tidak memiliki hutang sama sekali.
My Lord, look at him.
Tuanku, lihatlah dia.
I said I didn't want to learn, but he's forcing me to.
Aku bilang aku tidak mau belajar, tapi dia memaksaku.
Now I'm getting dizzy, and my butt is killing me.
Sekarang aku mulai pusing, dan pantatku sakit sekali.
And that white rat scolds me all the time.
Dan tikus putih itu selalu memarahi saya.
Calling me White Rat over and over...
Terus-menerus memanggilku Tikus Putih...
It really rolls off your tongue.
Itu benar-benar mudah diucapkan.
Where did you get this?
Kamu dapat ini dari mana?
I found it.
Aku menemukannya.
Found it?
Sudah ketemu?
Where did you find it?
Di mana kamu menemukannya?
Why didn't you find one for me?
Kenapa kamu tidak mencarikan satu untukku?
What are you making a fuss for?
Kenapa kamu ribut-ribut?
I'm just afraid he'll keep moaning on the way, and it'll annoy me.
Aku hanya takut dia akan terus mengeluh di perjalanan, dan itu akan membuatku kesal.
Give it a try.
Cobalah.
If it works well,
Jika berhasil dengan baik,
ask him to find one for me too.
minta dia mencarikan satu untukku juga.
- Waiter! - Here!
- Pelayan! - Di sini!
Please pack some dry rations for me.
Tolong kemaskan beberapa ransum kering untukku.
Coming right up, sir!
Segera, Pak!
♪ Moonlight bright, halls in sight ♪
♪ Cahaya bulan yang terang, aula-aula terlihat ♪
♪ Axe sounds ring, dead is the king ♪
♪ Suara kapak bergema, raja telah mati ♪
♪ Bloody robes hidden, the throne is taken ♪
♪ Jubah berlumuran darah tersembunyi, takhta telah direbut ♪
- Waiter. - Yep.
- Pelayan. - Ya.
Who taught them to sing that?
Siapa yang mengajari mereka menyanyikan lagu itu?
I have no idea. Lately, all the children nearby have been singing this song.
Aku tidak tahu. Akhir-akhir ini, semua anak di sekitar sini menyanyikan lagu ini.
Oh, sir, your rations are ready.
Oh, Pak, jatah makanan Anda sudah siap.
Please tell the local farmers.
Tolong sampaikan kepada para petani setempat.
This song... must not be sung anymore.
Lagu ini... tidak boleh dinyanyikan lagi.
Otherwise, it will cause big trouble.
Jika tidak, itu akan menimbulkan masalah besar.
Let's go.
Ayo pergi.
We must hurry to the capital.
Kita harus segera menuju ibu kota.
[The Capital]
[Ibu Kota]
[Prince Hui's Mansion]
[Kediaman Pangeran Hui]
Your Highness.
Yang Mulia.
That's enough.
Cukup sudah.
[Zhao Zhuo Qing, Prince Hui]
[Zhao Zhuo Qing, Pangeran Hui]
Look at me now.
Lihatlah aku sekarang.
How do I look today?
Bagaimana penampilanku hari ini?
[Zhao Zhi Er, Manor Steward] Isn't this the same outfit yesterday?
[Zhao Zhi Er, Pelayan Istana] Bukankah ini pakaian yang sama seperti kemarin?
Correct!
Benar!
Did you notice?
Apakah kamu menyadarinya?
When I wore this yesterday, Ling Long looked at me more than usual.
Saat aku mengenakan ini kemarin, Ling Long menatapku lebih lama dari biasanya.
Is that so, Your Highness?
Benarkah begitu, Yang Mulia?
Oh! Didn't we agree to meet Ms. Huo at Tianxiang Restaurant?
Oh! Bukankah kita sudah sepakat untuk bertemu dengan Ibu Huo di Restoran Tianxiang?
It's almost time. Let's go.
Waktunya hampir tiba. Ayo berangkat.
Yes, let's go, let's go.
Ya, ayo pergi, ayo pergi.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
I have to bring this.
Saya harus membawa ini.
I specially got this from a master.
Saya mendapatkannya secara khusus dari seorang ahli.
It's to bring luck in love.
Ini untuk membawa keberuntungan dalam percintaan.
The master said my lucky star is active.
Sang guru berkata bahwa bintang keberuntunganku sedang aktif.
A great match...
Pertandingan yang hebat...
is already on its way.
sedang dalam perjalanan.
Oh, come on, Your Highness.
Oh, ayolah, Yang Mulia.
You visit that master eight times a year. And your lucky star is active every time.
Anda mengunjungi guru itu delapan kali setahun. Dan bintang keberuntungan Anda aktif setiap kali.
He's just after your money.
Dia hanya mengincar uangmu.
It's the same trick every time.
Triknya selalu sama.
This time is different.
Kali ini berbeda.
Actually, Ling Long didn't come to the capital just for a visit like she said.
Sebenarnya, Ling Long tidak datang ke ibu kota hanya untuk berkunjung seperti yang dia katakan.
She had a falling out with Master Huo.
Dia berselisih dengan Guru Huo.
She called off her wedding.
Dia membatalkan pernikahannya.
After calling it off, she didn't go to Tang Tian Hao.
Setelah membatalkannya, dia tidak pergi menemui Tang Tian Hao.
She came straight to me instead.
Dia malah langsung menghampiri saya.
Think about it. Why is that?
Coba pikirkan. Mengapa demikian?
Because it's far from Linglong Manor, and her father can't catch her.
Karena tempat itu jauh dari Linglong Manor, dan ayahnya tidak bisa menangkapnya.
Hell no! You really are as silly as a goose.
Tidak mungkin! Kamu benar-benar sebodoh angsa.
Thank goodness.
Untunglah.
I'm not as foolish as you.
Aku tidak sebodoh kamu.
The meaning behind this...
Makna di balik ini...
I have fully understood it.
Saya sudah sepenuhnya memahaminya.
Today, I'll find a way to tell Ling Long.
Hari ini, aku akan mencari cara untuk memberi tahu Ling Long.
My feelings for her... are exactly the same...
Perasaanku padanya... persis sama...
as hers for me.
seperti miliknya untukku.
What has His Highness realized now?
Apa yang telah disadari Yang Mulia sekarang?
Don't make a fool of himself again.
Jangan mempermalukan diri sendiri lagi.
Ling Long! Why are you here?
Ling Long! Kenapa kau di sini?
You're finally here.
Akhirnya kau sampai juga.
What took you so long?
Kenapa lama sekali?
Miss Huo. His Highness is busy preening like a peacock.
Nona Huo. Yang Mulia sedang sibuk merapikan diri seperti burung merak.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
I'm really sorry, Ling Long.
Aku benar-benar minta maaf, Ling Long.
I was held up by some official business.
Saya tertahan oleh urusan resmi.
Because of the Silent World Within Earshot​...
Karena Dunia Sunyi yang Terdengar Dari Jarak Pandang...
I usually identify people...
Saya biasanya mengenali orang...
by hearing their voices before I see them.
dengan mendengar suara mereka sebelum saya melihat mereka.
But today I realized,
Namun hari ini aku menyadari,
no matter how good my Huo family's skills are...
tidak peduli seberapa hebat kemampuan keluarga Huo saya...
they're no match for your Osmanthus hair oil.
Mereka tak ada apa-apanya dibandingkan minyak rambut Osmanthus Anda.
Let's go.
Ayo pergi.
Buy me more of that hair oil later.
Belikan saya minyak rambut itu lagi nanti.
Your Highness, are you sure that's what she meant?
Yang Mulia, apakah Anda yakin itu yang dia maksud?
How about giving it a think?
Bagaimana kalau kita memikirkannya dulu?
Ling Long.
Ling Long.
The tea is getting cold.
Tehnya sudah mulai dingin.
It's been so long since that item was sent in.
Sudah lama sekali sejak barang itu dikirimkan.
Why hasn't His Majesty responded at all?
Mengapa Yang Mulia sama sekali tidak memberikan tanggapan?
He hasn't even summoned you.
Dia bahkan belum memanggilmu.
Perhaps His Majesty is busy with state affairs.
Mungkin Yang Mulia sedang sibuk dengan urusan kenegaraan.
Besides, I won't be the one he summons.
Lagipula, bukan aku yang akan dipanggilnya.
Guard Zhan obtained that item.
Penjaga Zhan mendapatkan barang itu.
Maybe His Majesty wants to wait for him to return, then ask about the whole story.
Mungkin Yang Mulia ingin menunggu sampai dia kembali, lalu menanyakan keseluruhan ceritanya.
Ling Long.
Ling Long.
This is the best pear blossom cake in the capital.
Ini adalah kue bunga pir terbaik di ibu kota.
Try some.
Cobalah beberapa.
Ling Long, I remember you told me when we were little
Ling Long, aku ingat kau pernah mengatakan itu padaku waktu kita masih kecil.
that you'd come to the capital to find me when you grew up.
bahwa kau akan datang ke ibu kota untuk mencariku saat kau dewasa nanti.
I took it to heart, you know.
Aku sangat memikirkannya, kau tahu.
I prepared the best food and fun waiting for you long ago.
Aku sudah menyiapkan makanan dan hiburan terbaik untukmu sejak lama.
I didn't expect that... I would have to wait...
Aku tidak menyangka... aku harus menunggu...
for so long.
selama ini.
Could he have run into some danger?
Mungkinkah dia menghadapi bahaya?
Why hasn't he returned to the capital?
Mengapa dia belum kembali ke ibu kota?
Don't worry.
Jangan khawatir.
Guard Zhan is quite impressive.
Pengawal Zhan cukup mengesankan.
Few martial arts masters are a match for him.
Hanya sedikit master bela diri yang mampu menandinginya.
Nothing will happen to him.
Tidak akan terjadi apa pun padanya.
Ling Long, You didn't come to the capital this time...
Ling Long, kau tidak datang ke ibu kota kali ini...
wasn't just to help Guard Zhan, was it?
Bukan hanya untuk membantu Pengawal Zhan, kan?
So you've heard about me running away from my wedding.
Jadi, kalian sudah mendengar tentang aku yang kabur dari pernikahanku.
I've heard a thing or two.
Saya sudah mendengar beberapa hal.
Does keeping me here scare you?
Apakah membiarkanku tetap di sini membuatmu takut?
How could that be?
Bagaimana mungkin itu terjadi?
As long as you're willing, you can stay here forever!
Selama kamu mau, kamu bisa tinggal di sini selamanya!
I knew I wasn't wrong about you.
Aku tahu aku tidak salah tentangmu.
So...
Jadi...
is it because... you don't like that Shao Ji Zu?
Apakah karena... kamu tidak suka Shao Ji Zu?
Before, you could say I didn't like him.
Sebelumnya, bisa dibilang aku tidak menyukainya.
Now, I loathe him.
Sekarang, aku membencinya.
So much!
Banyak sekali!
Ling Long, you're right to loathe him!
Ling Long, kau benar membencinya!
Shao Ji Zu?
Shao Ji Zu?
Even the name sounds annoying.
Bahkan namanya saja terdengar menjengkelkan.
How rich is his family that he has to inherit it, so he takes such a name?
Seberapa kaya keluarganya sehingga dia harus mewarisinya, lalu dia menggunakan nama seperti itu?
That's right.
Itu benar.
You two have been at odds since you were kids.
Kalian berdua sudah berselisih sejak masih kecil.
Since you don't like him,
Karena kamu tidak menyukainya,
could it be... that you like--
mungkinkah... bahwa kamu menyukai--
♪ Clang, clang, clang ♪
♪ Dentang, dentang, dentang ♪
♪ How absurd the world's become ♪
♪ Betapa absurdnya dunia ini sekarang ♪
♪ Back in the day ♪
♪ Dulu sekali ♪
♪ The three brothers ♪
♪ Ketiga bersaudara ♪
♪ Started from scratch, penniless and bare ♪
♪ Memulai dari nol, tanpa uang dan tanpa apa pun ♪
♪ Who would have thought ♪
♪ Siapa sangka ♪
♪ The eldest rose to fame ♪
♪ Anak sulung meraih ketenaran ♪
♪ The second grew wild with greed ♪
♪ Yang kedua tumbuh liar karena keserakahan ♪
♪ Moonlight stretches, shadows hide ♪
♪ Cahaya bulan membentang, bayangan bersembunyi ♪
♪ Axe sounds ring ♪
♪ Suara kapak berdering ♪
♪ The eldest loses his life ♪
♪ Anak sulung kehilangan nyawanya ♪
♪ The second took over the reins ♪
♪ Yang kedua mengambil alih kendali ♪
What's wrong?
Ada apa?
- ♪Usurping the estate... ♪ - Ling Long.
- ♪Merebut harta warisan... ♪ - Ling Long.
Something big is happening in the capital.
Sesuatu yang besar sedang terjadi di ibu kota.
What's the matter?
Ada apa?
You've been frowning these past two days.
Kamu cemberut selama dua hari terakhir ini.
I've just been away for a bit too long.
Aku baru saja pergi terlalu lama.
I want to head back and check.
Saya ingin kembali dan memeriksanya.
They're singing this in the capital, now singing it outside too?
Mereka menyanyikan ini di ibu kota, sekarang menyanyikannya di luar juga?
How many heads do you have to lose?
Berapa banyak kepala yang harus Anda hilangkan?
This is treason!
Ini adalah pengkhianatan!
Officer, which law does singing a song actually break?
Pak, hukum apa yang sebenarnya dilanggar oleh tindakan menyanyikan lagu ?
- This is an injustice!
- Ini adalah ketidakadilan!
Shut up!
Diam!
Any injustice?
Apakah ada ketidakadilan?
Go cry about it to Chief Justice Cheng.
Curahkan isi hatimu kepada Ketua Mahkamah Agung Cheng.
Don't wail like a banshee here!
Jangan meraung seperti hantu di sini!
Move it!
Gerakkan!
- Go report, we've got a situation here. - Hurry up!
- Pergi lapor, ada situasi darurat di sini. - Cepat!
- Move it! - Keep moving!
- Bergeraklah! - Terus bergerak!
Be quick about it!
Lakukan dengan cepat!
Hurry up!
Ayo cepat!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
They just looked at us as if they'd seen a ghost.
Mereka hanya menatap kami seolah-olah mereka melihat hantu.
Everyone, out of the way!
Semuanya, minggir!
Move!
Bergerak!
Get back! What are you looking at?
Mundur! Apa yang kau lihat?
Let me go! Let me go!
Lepaskan aku! Lepaskan aku!
I'm innocent! Officer, I'm innocent!
Saya tidak bersalah! Pak Polisi, saya tidak bersalah!
My child! My child!
Anakku! Anakku!
Mother! Mother!
Ibu! Ibu!
They're just children.
Mereka hanyalah anak-anak.
How could they know what the song means?
Bagaimana mungkin mereka tahu arti lagu itu?
They were just coaxed with candy to sing along!
Mereka hanya dibujuk dengan permen untuk ikut bernyanyi!
Release them at once!
Bebaskan mereka segera!
Yes, sir.
Baik, Pak.
Release them!
Bebaskan mereka!
Suspect spotted in the north of the city!
Tersangka terlihat di bagian utara kota!
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
Did you see His Majesty?
Apakah Anda melihat Yang Mulia?
Ling Long...
Ling Long...
I was a step too late.
Aku terlambat selangkah.
Those ministers yesterday...
Para menteri itu kemarin...
They have already informed His Majesty about the rumors.
Mereka sudah memberitahukan rumor tersebut kepada Yang Mulia.
And now...
Dan sekarang...
Go on!
Berlangsung!
And now... Guard Zhan is a wanted man.
Dan sekarang... Penjaga Zhan adalah buronan.
What?
Apa?
Ling Long, I told you.
Ling Long, sudah kubilang.
The recent rumors in the city are related to that letter.
Desas-desus yang beredar akhir-akhir ini di kota ini berkaitan dengan surat itu.
Guard Zhan, as the one who delivered the letter,
Pengawal Zhan, sebagai orang yang mengantarkan surat itu,
must be brought to court for questioning.
harus dibawa ke pengadilan untuk diinterogasi.
Didn't I give the letter to you?
Bukankah aku sudah memberikan surat itu padamu?
Shouldn't I be the one questioned?
Bukankah seharusnya saya yang diinterogasi?
I...
SAYA...
What? Just say it!
Apa? Katakan saja!
Because...
Karena...
I told His Majesty...
Saya memberi tahu Yang Mulia...
that Guard Zhan was the one who handed the letter to me.
bahwa Pengawal Zhan-lah yang menyerahkan surat itu kepadaku.
But Ling Long, listen to me.
Tapi Ling Long, dengarkan aku.
This involves the imperial family.
Ini melibatkan keluarga kekaisaran.
You absolutely cannot be implicated.
Anda sama sekali tidak bisa terlibat.
Guard Zhan is from Kaifeng Prefecture.
Penjaga Zhan berasal dari Prefektur Kaifeng.
And he is highly favored by His Majesty.
Dan dia sangat disukai oleh Yang Mulia Raja.
His Majesty and Lord Bao will find a way to protect him.
Yang Mulia Raja dan Tuan Bao akan menemukan cara untuk melindunginya.
But you are different. Where are you going?
Tapi kamu berbeda. Kamu mau pergi ke mana?
To stop Zhan Zhao and tell him not to enter the capital.
Untuk menghentikan Zhan Zhao dan melarangnya memasuki ibu kota.
Did you not hear a single word I just said?
Apakah kamu tidak mendengar sepatah kata pun yang baru saja kukatakan?
It's precisely because it involves royalty that I fear even Lord Bao won't be able to save him.
Justru karena ini melibatkan keluarga kerajaan, saya khawatir bahkan Lord Bao pun tidak akan mampu menyelamatkannya.
- Step aside! - You can't go!
- Minggir! - Kamu tidak boleh pergi!
Ow, ow, ow!
Aduh, aduh, aduh!
Step back!
Mundur!
I'm sorry, Xiao Zhao.
Maafkan aku, Xiao Zhao.
Ling Long!
Ling Long!
That was ruthless!
Itu sungguh kejam!
Do you know why Guard Zhan had you deliver the letter to me?
Apakah kau tahu mengapa Pengawal Zhan menyuruhmu mengantarkan surat itu kepadaku?
Because he knew I understood the gravity of this matter.
Karena dia tahu saya memahami betapa seriusnya masalah ini.
He wanted me to protect you from danger.
Dia ingin aku melindungimu dari bahaya.
- Do you understand-- - Xiao Zhao!
- Apakah kamu mengerti-- - Xiao Zhao!
He didn't want me to be implicated.
Dia tidak ingin saya terlibat.
So I should just stand by and watch him go to his death?
Jadi, aku hanya perlu berdiri dan menyaksikan dia menuju kematiannya?
Go!
Pergi!
We've seen soldiers making arrests all along the way.
Kami telah melihat tentara melakukan penangkapan di sepanjang jalan.
Now they're doing inspections again.
Sekarang mereka melakukan inspeksi lagi.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Maybe Lord Bao reported your theft of the official seal to the imperial court.
Mungkin Tuan Bao melaporkan pencurian stempel resmi Anda kepada istana kekaisaran.
So they're hunting you down.
Jadi mereka sedang memburumu.
I just gave you a break for two days.
Aku baru saja memberimu waktu istirahat selama dua hari.
Now you're asking for trouble again?
Sekarang kamu malah mencari masalah lagi?
Huo Xiao Di has become Huo Xiao Mei.
Huo Xiao Di telah menjadi Huo Xiao Mei.
Zhan, you can't enter the capital.
Zhan, kamu tidak bisa masuk ke ibu kota.
The government has a warrant for you.
Pemerintah memiliki surat perintah penangkapan terhadap Anda.
What? The one they want to arrest is my Lord.
Apa? Yang ingin mereka tangkap adalah Tuanku.
You knew all along?
Kau sudah tahu sejak awal?
Miss Huo.
Nona Huo.
You weren't implicated in this, were you?
Kamu tidak terlibat dalam hal ini, kan?
To protect me, Xiao Zhao lied.
Untuk melindungiku, Xiao Zhao berbohong.
- He said the letter-- - Move it!
- Dia bilang surat itu-- - Pindahkan!
Move!
Bergerak!
I'll go tell them I was the one who sent the letter.
Aku akan pergi dan memberi tahu mereka bahwa akulah yang mengirim surat itu.
His Highness is right.
Yang Mulia benar.
You cannot be dragged into this.
Anda tidak bisa terseret ke dalam masalah ini.
Besides... it doesn't matter who sent the letter.
Lagipula... tidak penting siapa yang mengirim surat itu.
Do you understand? Miss Huo.
Apakah Anda mengerti? Nona Huo.
So you mean... this is a trap set for you?
Jadi maksudmu... ini jebakan yang dibuat untukmu?
If I don't walk into it...
Jika aku tidak masuk ke dalamnya...
they will never let this go.
Mereka tidak akan pernah melupakan hal ini.
Do me a favor. Help me take my sword and Ming Zhu Er...
Tolong bantu aku. Bantu aku mengambil pedangku dan Ming Zhu Er...
back to Kaifeng Prefecture.
kembali ke Prefektur Kaifeng.
Why are you acting like this is a farewell?
Kenapa kamu bersikap seolah ini acara perpisahan?
Do you think I can just watch them take you away?
Apakah menurutmu aku bisa begitu saja menyaksikan mereka membawamu pergi?
These small fry are no match for me.
Anak-anak kecil ini bukan tandingan saya.
I don't care how many show up!
Aku tidak peduli berapa banyak yang datang!
If you save me, you'll be charged with attacking government officials.
Jika kau menyelamatkanku, kau akan didakwa menyerang pejabat pemerintah.
Kaifeng Prefecture will be implicated as well.
Prefektur Kaifeng juga akan terlibat.
The most pitiful ones are the civilians.
Yang paling menyedihkan adalah warga sipil.
They are innocent.
Mereka tidak bersalah.
Only by going with them can I see...
Hanya dengan ikut bersama mereka aku bisa melihat...
what kind of scheme they have actually set up.
Skema seperti apa yang sebenarnya telah mereka buat.
Greetings, Chief Justice Cheng.
Salam hormat, Ketua Mahkamah Agung Cheng.
[Cheng Hao, Chief Justice of the Dali Court] Guard Zhan, seeing such a display,
[Cheng Hao, Ketua Hakim Pengadilan Dali] Penjaga Zhan, melihat pertunjukan seperti itu,
you don't seem panicked at all.
Kamu sama sekali tidak terlihat panik.
You must know what's going on.
Anda pasti tahu apa yang sedang terjadi.
Yes.
Ya.
Knowing the capital is dangerous,
Mengetahui bahwa ibu kota itu berbahaya,
you still chose to walk into the peril.
Anda tetap memilih untuk menghadapi bahaya.
Such courage...
Keberanian seperti itu...
I'm truly impressed.
Saya benar-benar terkesan.
Forgive me, Guard Zhan.
Maafkan saya, Pengawal Zhan.
I am on imperial orders.
Saya sedang menjalankan perintah kekaisaran.
So I must take you into custody.
Jadi, saya harus menahan Anda.
Please come with me.
Silakan ikut denganku.
Ming Zhu Er, take them back to rest.
Ming Zhu Er, bawa mereka kembali untuk beristirahat.
I'll be back in a couple of days.
Aku akan kembali dalam beberapa hari.
Wait.
Tunggu.
If you just walk away with me like this,
Jika kau pergi begitu saja bersamaku seperti ini,
I'm afraid it would violate protocol.
Saya khawatir hal itu akan melanggar protokol.
Guard Zhan, please cooperate.
Penjaga Zhan, mohon kerja samanya.
Don't kneel!
Jangan berlutut!
- Don't be rash. - They're going too far!
- Jangan gegabah. - Mereka sudah keterlaluan!
Young man...
Pemuda...
Are you trying to stop me from carrying out my official duties?
Apakah Anda mencoba menghalangi saya untuk menjalankan tugas resmi saya?
If he wanted to escape,
Jika dia ingin melarikan diri,
why would he travel all the way just to surrender?
Mengapa dia melakukan perjalanan jauh hanya untuk menyerah?
What you're doing now is nothing more than an attempt to humiliate him.
Apa yang kamu lakukan sekarang tidak lebih dari upaya untuk mempermalukannya.
Since you insist on this,
Karena Anda bersikeras akan hal ini,
I'll have to treat this as defying an imperial decree.
Aku harus menganggap ini sebagai penentangan terhadap dekrit kekaisaran.
Seriously, would you make some room here!
Serius, bisakah kamu memberi sedikit ruang di sini!
Move aside! Move aside!
Minggir! Minggir!
Greetings, Your Highness.
Salam hormat, Yang Mulia.
Your Highness, what brings you here?
Yang Mulia, apa yang membawa Anda kemari?
I'm here to pick up a friend from the outside world.
Saya di sini untuk menjemput seorang teman dari dunia luar.
This young man...
Pemuda ini...
is your friend?
Apakah dia temanmu?
Precisely.
Dengan tepat.
I heard he just had a bit of a conflict with you.
Kudengar dia baru saja berselisih denganmu.
Then I'll apologize to you on his behalf.
Kalau begitu, saya akan meminta maaf kepada Anda atas namanya.
Your Highness, please don't say that.
Yang Mulia, mohon jangan berkata demikian.
It was just a misunderstanding.
Itu hanya kesalahpahaman.
How could it be called a conflict?
Bagaimana bisa itu disebut konflik?
That's good then.
Kalau begitu, baguslah.
Let's go! It's been a tiring journey.
Ayo berangkat! Perjalanan ini melelahkan.
Hurry back to my manor to rest and freshen up.
Cepat kembali ke rumahku untuk beristirahat dan menyegarkan diri.
Who wants to go back to your manor?
Siapa yang ingin kembali ke rumah besarmu?
If you end up in prison too, then Guard Zhan will have no hope.
Jika kau juga berakhir di penjara, maka Penjaga Zhan tidak akan punya harapan.
Let's go back and discuss a plan later.
Mari kita kembali dan membahas rencana tersebut nanti.
Your Highness, His Majesty takes this case very seriously.
Yang Mulia, Yang Mulia Raja menanggapi kasus ini dengan sangat serius.
I must begin the trial immediately.
Saya harus segera memulai persidangan.
The prisoner...
Narapidana itu...
I really must take him away.
Aku benar-benar harus membawanya pergi.
Go ahead.
Teruskan.
Guard!
Penjaga!
Put him in the stocks.
Masukkan dia ke dalam pasungan.
[Dali Court]
[Pengadilan Dali]
Guard Zhan, this letter...
Pengawal Zhan, surat ini...
did you deliver it to Prince Hui?
Apakah kamu sudah mengantarkannya ke Pangeran Hui?
Yes.
Ya.
Did it pass through anyone else's hands?
Apakah barang ini pernah melewati tangan orang lain?
- No. - Then the contents of this letter...
- Tidak. - Lalu isi surat ini...
Have you read them?
Apakah kamu sudah membacanya?
I have.
Saya memiliki.
What was written?
Apa yang tertulis?
It was a letter sent from Western Xia to the Great Song.
Itu adalah surat yang dikirim dari Xia Barat ke Song Agung.
The sender claimed to be a descendant of Emperor Taizu's personal maid.
Pengirim tersebut mengaku sebagai keturunan dari pelayan pribadi Kaisar Taizu.
And Emperor Taizong did not ascend the throne due to the Covenant in the Golden Chamber,
Dan Kaisar Taizong tidak naik tahta karena Perjanjian di Kamar Emas,
but through usurpation.
tetapi melalui perebutan kekuasaan.
The sender also claimed to possess hard evidence of Emperor Taizong's usurpation.
Pengirim juga mengklaim memiliki bukti kuat tentang perebutan kekuasaan oleh Kaisar Taizong.
After giving the letter to His Highness,
Setelah menyerahkan surat itu kepada Yang Mulia,
you did not return to the capital at once.
Anda tidak langsung kembali ke ibu kota.
What were you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Visiting friends.
Mengunjungi teman.
Handling some personal matters.
Mengurus beberapa urusan pribadi.